# Spring –构造型注释

> 原文： [https://howtodoinjava.com/spring-core/stereotype-annotations/](https://howtodoinjava.com/spring-core/stereotype-annotations/)

在[弹簧自动接线](https://howtodoinjava.com/spring-core/spring-beans-autowiring-concepts/ "Spring beans autowiring concepts")中，`@Autowired`注释仅处理接线部分。 我们仍然必须定义 bean，以便容器知道它们并可以为我们注入它们。

启用`@Component`，`@Repository`，`@Service`和`@Controller`批注并启用**自动组件扫描**后，Spring 会自动将 bean 导入容器并注入依赖项。 这些注释也称为**原型注释**。

在开始使用这些注释的示例之前，让我们学习有关这些注释的快速事实，这将有助于我们更好地决定何时使用哪种注释。

## 1\. Spring bean 原型注释

#### 1.1. @Component 批注

`@Component`注释将 Java 类标记为 Bean，因此 spring 的组件扫描机制可以将其拾取并将其拉入应用程序上下文。 要使用此批注，请将其应用于类，如下所示：

```java
@Component
public class EmployeeDAOImpl implements EmployeeDAO {
    ...
}

```

#### 1.2. @存储库注释

尽管以上使用`@Repository`足够好，但是我们可以使用更合适的注释，该注释专门为 DAO 提供额外的好处，即`@Repository`注释。 `@Repository`注释是`@Component`注释的特化，具有相似的用途和功能。 除了将 DAO 导入 DI 容器之外，**还使未经检查的异常（从 DAO 方法抛出）有资格将**转换为 Spring `DataAccessException`。

#### 1.3. @服务注释

`@Service`注释也是组件注释的一种特殊形式。 它目前不提供`@Component`注释以外的任何其他行为，但是最好在服务层类中使用`@Service`而不是`@Component`，因为**可以更好地指定意图**。 此外，将来工具支持和其他行为可能会依赖它。

#### 1.4. @Controller 批注

`@Controller`注释将一个类标记为 Spring Web MVC 控制器。 它也是`@Component`专长，因此标有它的 bean 将自动导入 DI 容器中。 当我们将`@Controller`注释添加到类中时，我们可以使用另一个注释，即`@RequestMapping`； 将 URL 映射到类的实例方法。

In **realtime usages**, we will face very rare situations where we will need to use `@Component` annotation. Most of the time, we will using `@Repository`, `@Service` and `@Controller` annotations. `@Component` should be used when the class does not fall into either of three categories i.e. controller, manager and dao.

> 如果我们想定义将要在 DI 容器中注册的 bean 的**名称，则可以在**注释属性**本身中传递该名称，例如 @Service（“ employeeManager”）。**

## 2.启用组件扫描

以上四个注释仅在由 Spring 框架的 DI 容器扫描时才进行扫描和配置。 要启用此扫描，我们将需要在`applicationContext.xml`文件中使用“ **context：component-scan** ”标签。

`applicationContext.xml`

```java
<context:component-scan base-package="com.howtodoinjava.demo.service" />
<context:component-scan base-package="com.howtodoinjava.demo.dao" />
<context:component-scan base-package="com.howtodoinjava.demo.controller" />

```

**context：component-scan** 元素需要`base-package`属性，顾名思义，该属性指定了递归组件搜索的起点。 我们可能不希望将顶层软件包交给 spring，所以您应该声明三个**组件扫描**元素，每个元素都具有指向另一个软件包的**基本软件包**属性。

When component-scan is declared, you no longer need to declare **context:annotation-config**, because autowiring is implicitly enabled when component scanning is enabled.

## 3.使用@ Component，@ Repository，@ Service 和@Controller 批注

正如我已经说过的，您在 DAO，管理器和控制器类上使用`@Repository`，`@Service`和`@Controller`批注。 但是在现实生活中，在 DAO 和管理者层，我们经常有单独的类和接口。 用于定义合同的接口，以及用于定义合同实现的类。

在哪里使用这些注释？ 让我们找出答案。

> 始终对**具体类**使用注释； 而不是通过接口。

```java
public interface EmployeeDAO
{
    //...
}

@Repository
public class EmployeeDAOImpl implements EmployeeDAO
{
    //...
}

```

在 bean 上具有这些构造型注释后，就可以直接使用在具体类中定义的 bean 引用。 注意引用的类型为接口。 在这种情况下，Spring DI 容器足够聪明，可以注入正确的实例。

## 4\. @Component 和@Bean 批注之间的区别

在 Spring 中，两个注释都大不相同。

`@Component`用于使用类路径扫描自动检测和自动配置 bean。 在带注释的类和 Bean 之间存在隐式的一对一映射（即每个类一个 Bean）。

`@Bean`用于显式声明单个 bean，而不是让 Spring 为我们自动完成。

另一个很大的区别是`@Component`是**类级别注释**，其中`@Bean`是**方法级别注释**，默认情况下，该方法的名称用作 Bean 名称。

## 5.演示

#### 5.1. Bean 定义

`EmployeeDAO.java and EmployeeDAOImpl.java`

```java
public interface EmployeeDAO 
{
	public EmployeeDTO createNewEmployee();
}

@Repository ("employeeDao")
public class EmployeeDAOImpl implements EmployeeDAO
{
	public EmployeeDTO createNewEmployee()
	{
		EmployeeDTO e = new EmployeeDTO();
		e.setId(1);
		e.setFirstName("Lokesh");
		e.setLastName("Gupta");
		return e;
	}
}

```

`EmployeeManager.java and EmployeeManagerImpl.java`

```java
public interface EmployeeManager 
{
	public EmployeeDTO createNewEmployee();
}

@Service ("employeeManager")
public class EmployeeManagerImpl implements EmployeeManager
{
	@Autowired
	EmployeeDAO dao;

	public EmployeeDTO createNewEmployee()
	{
		return dao.createNewEmployee();
	}
}

```

`EmployeeController.java`

```java
@Controller ("employeeController")
public class EmployeeController 
{
        @Autowired
	EmployeeManager manager;

	public EmployeeDTO createNewEmployee()
	{
		return manager.createNewEmployee();
	}
}

```

`EmployeeDTO.java`

```java
public class EmployeeDTO {

	private Integer id;
	private String firstName;
	private String lastName;
}

```

#### 5.2. 运行演示

让我们测试上述配置和注释：

`TestSpringContext.java`

```java
import org.springframework.context.ApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;

import com.howtodoinjava.demo.service.EmployeeManager;

public class TestSpringContext 
{
	public static void main(String[] args) 
	{
		ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("applicationContext.xml");

		//EmployeeManager manager = (EmployeeManager) context.getBean(EmployeeManager.class);

		//OR this will also work

		EmployeeController controller = (EmployeeController) context.getBean("employeeController");

		System.out.println(controller.createNewEmployee());
	}
}

```

程序输出。

`Console`

```java
Jan 22, 2015 6:17:57 PM org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext prepareRefresh
INFO: Refreshing org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext@1b2b2f7f: 
startup date [Thu Jan 22 18:17:57 IST 2015]; root of context hierarchy

Jan 22, 2015 6:17:57 PM org.springframework.beans.factory.xml.XmlBeanDefinitionReader loadBeanDefinitions

INFO: Loading XML bean definitions from class path resource [applicationContext.xml]

Employee [id=1, firstName=Lokesh, lastName=Gupta]

```

如果需要更多说明，请给我评论/查询。

学习愉快！

阅读更多：

[@Component 与@Bean](https://stackoverflow.com/questions/10604298/spring-component-versus-bean)
[@Component 批注](https://docs.spring.io/spring/docs/current/javadoc-api/org/springframework/stereotype/Component.html)
[@存储库批注](https://docs.spring.io/spring/docs/current/javadoc-api/org/springframework/stereotype/Repository.html)
[@服务批注](https://docs.spring.io/spring/docs/current/javadoc-api/org/springframework/stereotype/Service.html)
[@Controller 批注](https://docs.spring.io/spring/docs/current/javadoc-api/org/springframework/stereotype/Controller.html)