# Spring i18n – ResourceBundleMessageSource

> [https://howtodoinjava.com/spring-core/resolving-text-messages-in-spring-resourcebundlemessagesource-example/](https://howtodoinjava.com/spring-core/resolving-text-messages-in-spring-resourcebundlemessagesource-example/)

对于支持国际化（i18n）的应用程序，它要求**能够解析不同区域设置**的文本消息。 Spring 的应用程序上下文可以通过其键解析目标区域设置的文本消息。 通常，一种语言环境的消息应存储在一个单独的属性文件中。 此属性文件称为**资源包**。

`MessageSource`是定义几种解决消息的方法的接口。 `ApplicationContext`接口扩展了此接口，以便所有应用程序上下文都能够解析文本消息。

> 应用程序上下文将消息解析委托给确切名称为`messageSource`的 Bean。 `ResourceBundleMessageSource`是最常见的`MessageSource`实现，用于解析来自不同区域的资源包中的消息。

## 1\. 使用 ResourceBundleMessageSource 解析消息

例如，您可以为美国英语创建以下资源包`messages_en_US.properties`。 **资源束将从类路径的根目录加载**。

#### 1.1. 创建资源包

在 spring 应用程序的类路径中创建文件名`messages_en_US.properties`。

`messages_en_US.properties`

```java
msg.text=Welcome to howtodoinjava.com
```

#### 1.2. 配置 ResourceBundleMessageSource bean

现在将`ResourceBundleMessageSource`类配置为 bean 名称`"messageSource"`。 另外，您必须为`ResourceBundleMessageSource`指定资源束的基本名称。

`applicationContext.xml`

```java
<bean id="messageSource" class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource">
    <property name="basename">
        <value>messages</value>
    </property>
</bean>

```

## 2\. 资源束查找顺序

1.  对于此`messageSource`定义，如果您查找首选语言为英语的美国语言环境的文本消息，则将首先考虑与语言和国家/地区匹配的资源包`messages_en_US.properties`。
2.  如果没有此类资源包或找不到消息，则将考虑仅与该语言匹配的一个`messages_en.properties`。
3.  如果仍然找不到此资源包，则最终将选择所有语言环境的默认`messages.properties`。

## 3\. 演示 – 如何使用 MessageSource

#### 3.1. 直接获取消息

现在要检查是否可以加载消息，请运行以下代码：

`TestSpringContext.java`

```java
public class TestSpringContext 
{
    @SuppressWarnings("resource")
    public static void main(String[] args) throws Exception 
    {
        ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("applicationContext.xml");

        String message = context.getMessage("msg.text", null, Locale.US);

        System.out.println(message);
    }
}

```

输出：

`Console`

```java
Welcome to howtodoinjava.com

```

#### 3.2. 在 bean 中实现 MessageSourceAware 接口

很好，因此我们能够解析消息。 但是，这里我们直接访问`ApplicationContext`，因此看起来很简单。 如果要在某个 bean 实例中访问消息，则需要实现`ApplicationContextAware`接口或`MessageSourceAware`接口。

像这样：

`EmployeeController.java`

```java
public class EmployeeController implements MessageSourceAware {

    private MessageSource messageSource;

    public void setMessageSource(MessageSource messageSource) {
        this.messageSource = messageSource;
    }

    //Other code
}

```

现在，您可以使用此`messageSource`实例来检索/解析资源文件中定义的文本消息。

学习愉快！