# Spring – 使用`JavaMailSender`发送电子邮件

> 原文： [https://howtodoinjava.com/spring-core/send-email-with-spring-javamailsenderimpl-example/](https://howtodoinjava.com/spring-core/send-email-with-spring-javamailsenderimpl-example/)

在 Spring 5 提供的[`JavaMailSender`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/mail/javamail/JavaMailSender.html)界面中学习**发送电子邮件**。 这是通过 gmail smtp 服务器发送电子邮件的分步示例。

我们将使用`javax.mail` maven 依赖性来发送电子邮件，同时在实现`JavaMailSender`接口的`JavaMailSenderImpl`类中配置邮件属性。

> 了解更多：[使用 Gmail SMTP 服务器发送电子邮件（javax.email）](//howtodoinjava.com/for-fun-only/how-to-send-email-in-java-using-gmail-smtp-server/)

## 1\. Maven 依赖

请遵循 [maven 项目创建示例](https://howtodoinjava.com/maven/create-java-project-maven/)来创建项目。 现在，将 spring 依赖项与`javax.mail`一起导入。

`pom.xml`

[PRE0]

## 2\. `JavaMailSender`和电子邮件模板

#### 2.1. Java 配置

给出了`JavaMailSender`的 Java 配置，该配置已配置为使用 Gmail SMTP 设置，并且我们配置了示例电子邮件模板，该模板已预先配置了发件人/收件人电子邮件和电子邮件文本。

您可以根据需要自定义配置。

`EmailConfig.java`

[PRE1]

#### 2.2. XML 配置

在 Spring 上下文文件中，我们将创建一个通用的邮件发件人服务，该服务能够使用 gmail 的 smtp 服务器发送 HTTP 消息。

另外，我们正在制作一个预配置的消息，该消息可以即时实例化并用于发送消息。

`applicationContext.xml`

[PRE2]

## 3\. 发送电子邮件

此类使用`applicationContext.xml`文件中配置的 bean，并使用它们发送消息。

`EmailService.java`

[PRE3]

## 4\. 带有附件和内联资源的电子邮件

#### 4.1. 电子邮件附件

要使用电子邮件附加文件，请使用`MimeMessageHelper`将文件附加`MimeMessage`。

`Attach file`

[PRE4]

#### 4.2. 内联资源

有时，我们可能希望在电子邮件正文中附加内嵌资源，例如内嵌图像。

通过使用指定的`Content-ID`将内联资源添加到`MimeMessage`。 确保首先添加文本，然后添加资源。 如果您正相反进行操作，则此操作无效。

`Inline image`

[PRE5]

## 5\. 演示

是时候测试 **spring 邮件发送程序**代码了。 我正在从测试代码发送两条消息。 一个实例化并由测试类本身组成，另一个是来自`applicationContext.xml`文件的预配置消息。

`SpringEmailTest.java`

[PRE6]

上面的通话将发送电子邮件。

学习愉快！