# Spring Boot – 数据源配置

> 原文： [https://howtodoinjava.com/spring-boot2/datasource-configuration/](https://howtodoinjava.com/spring-boot2/datasource-configuration/)

了解什么是数据源以及如何在 Spring Boot 应用程序中创建和自定义`DataSource` bean。

## 1\. 什么是数据源

数据源是用于连接任何物理数据源的工厂。 DriverManager 工具的替代品。 它使用 URL 以及一些凭据来建立数据库连接。

实现[`javax.sql.DataSource`](https://docs.oracle.com/javase/10/docs/api/javax/sql/DataSource.html)接口的对象通常会在 JNDI 服务中注册，并且可以使用其 JNDI 名称进行发现。

数据源可用于获取：

*   标准`Connection`对象
*   可以在连接池中使用的连接
*   可以在分布式事务和连接池中使用的连接

## 2\. 数据源配置

Spring Boot 允许以两种方式定义数据源配置，即 Java 配置和属性配置。 `DataSourceAutoConfiguration`在为我们配置 DataSource bean 之前，先在类路径上检查 DataSource.class （或 EmbeddedDatabaseType.class ）。

#### 2.1. 马文

如果尚未定义，请包含`spring-boot-starter-data-jpa`进行投影。 它带来了所有必要的依赖关系，包括用于各种数据库的 JDBC 驱动程序，例如 `mysql-connector-java`用于连接到 mysql 。

如果我们计划在某个步骤（例如测试）使用嵌入式数据库，则可以单独导入 H2 db。

`pom.xml`

```java
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-data-jpa</artifactId>
</dependency>

<dependency>
    <groupId>com.h2database</groupId>
    <artifactId>h2</artifactId>
    <version>2.4.1</version> 
    <scope>runtime</scope> 
</dependency>

```

#### 2.2. application.properties

`application.properties`文件中的外部配置属性（`spring.datasource.*`）提供了 DataSource 配置。

属性配置将配置与应用程序代码分离。 这样，我们甚至可以从配置提供程序系统中导入数据源配置。

下面给出的配置显示了 H2，MySQL，Oracle 和 SQL Server 数据库的示例属性。

> 我们通常不需要指定`driver-class-name`，因为 Spring Boot 可以从 url 推断出大多数数据库。

```java
# H2
spring.datasource.url=jdbc:h2:file:C:/temp/test
spring.datasource.username=sa
spring.datasource.password=
spring.datasource.driverClassName=org.h2.Driver
spring.jpa.database-platform=org.hibernate.dialect.H2Dialect

# MySQL
#spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/test
#spring.datasource.username=dbuser
#spring.datasource.password=dbpass
#spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.jdbc.Driver
spring.jpa.database-platform=org.hibernate.dialect.MySQL5InnoDBDialect

# Oracle
#spring.datasource.url=jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:orcl
#spring.datasource.username=dbuser
#spring.datasource.password=dbpass
#spring.datasource.driver-class-name=oracle.jdbc.OracleDriver
#spring.jpa.database-platform=org.hibernate.dialect.Oracle10gDialect

# SQL Server
#spring.datasource.url=jdbc:sqlserver://localhost;databaseName=springbootdb
#spring.datasource.username=dbuser
#spring.datasource.password=dbpass
#spring.datasource.driverClassName=com.microsoft.sqlserver.jdbc.SQLServerDriver
#spring.jpa.hibernate.dialect=org.hibernate.dialect.SQLServer2012Dialect

```

#### 2.3. `DataSource` Bean

推荐的创建`DataSource` bean 的方法是在带有`@Configuration`注解的类中使用`DataSourceBuilder`类。 数据源也使用基础连接池。

`JpaConfig.java`

```java
@Configuration
public class JpaConfig {

    @Bean
    public DataSource getDataSource() 
    {
        DataSourceBuilder dataSourceBuilder = DataSourceBuilder.create();
        dataSourceBuilder.driverClassName("org.h2.Driver");
        dataSourceBuilder.url("jdbc:h2:file:C:/temp/test");
        dataSourceBuilder.username("sa");
        dataSourceBuilder.password("");
        return dataSourceBuilder.build();
    }
}

```

#### 2.4. JNDI 数据源

如果我们将 Spring Boot 应用程序部署到 Application Server，则可能需要使用 Application Server 的内置功能来配置和管理 DataSource，并使用 JNDI 对其进行访问。

我们可以使用`spring.datasource.jndi-name`属性来执行此操作。 例如

```java
#JBoss defined datasource using JNDI

spring.datasource.jndi-name = java:jboss/datasources/testDB

```

## 3\. 连接池

#### 3.1. HikariCP，tomcat 池和公用 DBCP2

对于要创建的池数据源，Spring Boot 会验证有效的`Driver`类是否可用。 如果我们设置`spring.datasource.driver-class-name`属性，则该驱动程序类必须是可加载的。

自动配置首先尝试查找和配置`HikariCP`。 如果`HikariCP`可用，则始终选择它。 否则，如果找到 **Tomcat 池**，则对其进行配置。

如果 HikariCP 和 Tomcat 池数据源均不可用，并且 **Commons DBCP2** 不可用，则使用它。

> `spring-boot-starter-data-jpa`起动器自动获得对`HikariCP`的依赖。

#### 3.2. 自定义设置

还可以通过使用它们各自的前缀（`spring.datasource.hikari.*`，`spring.datasource.tomcat.*`和`spring.datasource.dbcp2.*`）微调[实现特定的设置](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#data-properties)。

例如，我们可以使用以下属性来[定制 DBCP2 连接池](https://commons.apache.org/proper/commons-dbcp/configuration.html)。

```java
spring.datasource.dbcp2.initial-size = 50
spring.datasource.dbcp2.max-idle = 50
spring.datasource.dbcp2.default-query-timeout = 10000
spring.datasource.dbcp2.default-auto-commit = true

...

```

## 4\. 使用 Spring Boot 的多个数据源

要配置多个数据源，请创建所需的任意多个 bean 定义，但将`DataSource`实例之一标记为`@Primary`，因为各种自动配置都希望能够按类型获取。

请记住，如果我们创建自己的数据源，则会取消自动配置。 因此，我们负责为所有数据源 bean 提供配置。

`JpaConfig.java`

```java
@Configuration
public class JpaConfig {

    @Bean(name = "h2DataSource")
    public DataSource h2DataSource() 
    {
        DataSourceBuilder dataSourceBuilder = DataSourceBuilder.create();
        dataSourceBuilder.driverClassName("org.h2.Driver");
        dataSourceBuilder.url("jdbc:h2:file:C:/temp/test");
        dataSourceBuilder.username("sa");
        dataSourceBuilder.password("");
        return dataSourceBuilder.build();
    }

    @Bean(name = "mySqlDataSource")
    @Primary
    public DataSource mySqlDataSource() 
    {
        DataSourceBuilder dataSourceBuilder = DataSourceBuilder.create();
        dataSourceBuilder.url("jdbc:mysql://localhost/testdb");
        dataSourceBuilder.username("dbuser");
        dataSourceBuilder.password("dbpass");
        return dataSourceBuilder.build();
    }
}

```

在自动装配数据源时，Spring Boot 将首选主数据源，即`mySqlDataSource`。 要自动连接另一个非主要数据源，请使用`@Qualifier`注解。

`Autowire primary datasource`

```java
@Autowired
DataSource dataSource;

```

`Autowire NON-primary datasource`

```java
@Autowired
@Qualifier("h2DataSource") 
DataSource dataSource;

```

## 5\. 结论

Spring Boot 提供了非常简单的方法来创建数据源 bean – 使用 properties config 或使用 java config `@Bean`。 Spring Boot 提供了现成的自动配置以供使用，可以通过`application.properties`文件中的高级选项进一步自定义。

Spring Boot 首先尝试查找和配置连接池，然后是 HikariCP，然后是 Tomcat 池，然后是 Commons DBCP2。 `HikariCP`内置有`spring-boot-starter-jdbc`或`spring-boot-starter-data-jpa`起动器。

我们可以配置多个数据源，并且其中之一必须标记为`@Primary`。 默认情况下，主数据源是自动连接的，其他数据源需要与`@Qualifier`注解一起自动连接。

学习愉快！

[Sourcecode Download](https://github.com/lokeshgupta1981/SpringExamples/tree/master/rest-crud-hibernate)