# Spring Boot 异常处理 – `@ExceptionHandler`示例

> 原文： [https://howtodoinjava.com/spring-boot2/spring-rest-request-validation/](https://howtodoinjava.com/spring-boot2/spring-rest-request-validation/)

在本**SpringBoot 异常处理器**教程中，我们将学习**验证发送到 PUT / POST REST API 的请求正文**。 我们还将学习在验证错误的 API 响应中添加自定义错误消息。

在这个 SpringBoot 示例中，我们将主要看到两个主要的验证案例：

1.  HTTP POST `/employees`和请求正文不包含有效值，或者某些字段丢失。 它将在响应正文中返回 HTTP 状态代码 400，并带有正确的消息。
2.  HTTP GET `/employees/{id}`和 INVALID ID 在请求中发送。 它将在响应正文中返回带有正确消息的 HTTP 状态代码 404。

> 阅读更多： [HTTP 状态代码](https://restfulapi.net/http-status-codes/)

## 1\. 创建 REST API 和模型类

给定的 REST API 来自员工管理模块。

`EmployeeRESTController.java`

[PRE0]

`EmployeeVO.java`

[PRE1]

## 2\. Spring Boot 异常处理 – REST 请求验证

#### 2.1. 默认的 Spring 验证支持

要应用默认验证，我们只需要在适当的位置添加相关注解即可。 即

1.  **使用所需的验证特定注解（例如`@NotEmpty`，`@Email`等）注解模型类**。

    [PRE2]

2.  **通过@Valid 注解启用验证请求正文**

    [PRE3]

#### 2.2. 异常模型类

默认的 Spring 验证有效并提供有关错误的信息过多，这就是为什么我们应根据应用程序的需要对其进行自定义。 我们将仅提供措辞非常明确的必要错误信息。 不建议提供其他信息。

创建有意义的异常并充分描述问题始终是一个很好的建议。 一种方法是创建单独的类来表示特定的业务用例失败，并在该用例失败时返回它们。

> 阅读更多： [Java 异常处理 – 新的应用程序](https://howtodoinjava.com/java/exception-handling/best-practices-for-for-exception-handling/)

例如我为所有通过 ID 要求资源但在系统中找不到资源的场景创建了`RecordNotFoundException`类。

`RecordNotFoundException.java`

[PRE4]

同样，我编写了一个特殊的类，将为所有失败情况返回该类。 所有 API 具有一致的错误消息结构，可帮助 API 使用者编写更健壮的代码。

`ErrorResponse.java`

[PRE5]

#### 2.3. 自定义`ExceptionHandler`

现在添加一个扩展`ResponseEntityExceptionHandler`的类，并使用`@ControllerAdvice`注解对其进行注解。

`ResponseEntityExceptionHandler`是一个方便的基类，用于通过`@ExceptionHandler`方法跨所有`@RequestMapping`方法提供集中式异常处理。 `@ControllerAdvice`更多用于在应用程序启动时启用自动扫描和配置。

用于**`@ControllerAdvice`异常处理示例**的 Java 程序。

`CustomExceptionHandler.java`

[PRE6]

上面的类处理多个异常，包括`RecordNotFoundException`； 并且还可以处理`@RequestBody`带注解的对象中的请求验证错误。 让我们看看它是如何工作的。

## 3\. Spring Boot 异常处理 – 演示

1）HTTP GET / employees / 1 [VALID]

[PRE7]

2）HTTP GET / employees / 23 [INVALID]

[PRE8]

3）HTTP POST /员工[无效]

`Request`

[PRE9]

`Response`

[PRE10]

4）HTTP POST /员工[无效]

`Request`

[PRE11]

`Response`

[PRE12]

5）HTTP POST /员工[无效]

`Request`

[PRE13]

`Response`

[PRE14]

## 4\. REST 请求验证注解

在上面的示例中，我们仅使用了很少的注解，例如`@NotEmpty`和`@Email`。 还有更多此类注解可用于验证请求数据。 必要时将其签出。

| 注解 | 用法 |
| --- | --- |
| `@AssertFalse` | 带注解的元素必须为`false`。 |
| `@AssertTrue` | 带注解的元素必须为`true`。 |
| `@DecimalMax` | 带注解的元素必须是一个数字，其值必须小于或等于指定的最大值。 |
| `@DecimalMin` | 带注解的元素必须是一个数字，其值必须大于或等于指定的最小值。 |
| `@Future` | 带注解的元素必须是将来的瞬间，日期或时间。 |
| `@Max` | 带注解的元素必须是一个数字，其值必须小于或等于指定的最大值。 |
| `@Min` | 带注解的元素必须是一个数字，其值必须大于或等于指定的最小值。 |
| `@Negative` | 带注解的元素必须是严格的负数。 |
| `@NotBlank` | 带注解的元素不能为`null`，并且必须至少包含一个非空白字符。 |
| `@NotEmpty` | 带注解的元素不能为`null`，也不能为空。 |
| `@NotNull` | 带注解的元素不能为`null`。 |
| `@Null` | 带注解的元素必须为`null`。 |
| `@Pattern` | 带注解的`CharSequence`必须与指定的正则表达式匹配。 |
| `@Positive` | 带注解的元素必须是严格的正数。 |
| `@Size` | 带注解的元素大小必须在指定的边界（包括在内）之间。 |

## 5\. 总结

在此**Spring REST 验证教程**中，我们学习了：

*   通过 ID 提取资源时验证 ID。
*   验证 POST / PUT API 中的请求正文字段。
*   在 API 响应中发送一致且结构化的错误响应。

将有关 **spring rest 异常处理**的问题交给我。

学习愉快！

参考：[包 javax.validation.constraints](https://javaee.github.io/javaee-spec/javadocs/javax/validation/constraints/package-summary.html)