# Java 多态性示例

> 原文： [https://howtodoinjava.com/oops/what-is-polymorphism-in-java/](https://howtodoinjava.com/oops/what-is-polymorphism-in-java/)

简而言之，多态性是一种能力，通过这种能力，我们**可以创建在不同程序环境下表现不同的函数或参考变量**。

**多态性**与继承，抽象和封装一样，是面向对象编程的主要组成部分之一。

“子类型多态性在面向对象编程的上下文中通常简称为多态性，是一种创建具有多种形式的变量，函数或对象的能力。” – [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Polymorphism_in_object-oriented_programming)

> 推荐读物： [Java 抽象与封装](//howtodoinjava.com/object-oriented/encapsulation-in-java-and-its-relation-with-abstraction/ "Encapsulation in java and its relation with abstraction")。

## Java 中的多态

多态的一个例子是使用超类的引用变量引用子类的实例。 例如

```java
Object o = new Object(); //o can hold the reference of any subtype
Object o = new String();
Object o = new Integer();
```

在此，`String`是`Object`类别的子类别。 这是多态性的基本*示例。*

在 Java 语言中，多态本质上被认为是两个版本。

1.  编译时多态（静态绑定或方法重载）
2.  运行时多态（动态绑定或方法覆盖）

## 编译时多态（静态绑定或方法重载）

由于含义是隐式的，因此它用于编写程序，以使**控制流由编译时间**本身决定。 使用方法重载实现*。*

在方法重载中，一个对象可以具有两个或更多个具有相同名称 BUT 的方法，而它们的方法参数不同。 这些参数可能在两个基础上有所不同：

#### 参数类型

方法参数的类型可以不同。 例如 `java.util.Math.max()`函数具有以下版本：

```java
public static double Math.max(double a, double b){..}
public static float Math.max(float a, float b){..}
public static int Math.max(int a, int b){..}
public static long Math.max(long a, long b){..}
```

实际调用的方法是根据传递给程序中函数的参数在编译时决定的。

#### 参数计数

接受不同数量参数的函数。 例如 在员工管理应用程序中，工厂可以采用以下方法：

```java
EmployeeFactory.create(String firstName, String lastName){...}
EmployeeFactory.create(Integer id, String firstName, String lastName){...}
```

两种方法都具有相同的名称“创建”，但是实际调用的方法将基于程序中传递的参数。

## 运行时多态（动态绑定或方法覆盖）

**运行时多态性基本上被称为*方法覆盖*。** 方法覆盖是在程序中实现继承时获得的功能。

一个简单的例子可以来自现实世界，例如 动物。 应用程序可以具有`Animal`类，以及其专门的子类，例如`Cat`和`Dog`。 这些子类将覆盖`Animal`类提供的默认行为及其某些特定行为。

```java
public class Animal {
	public void makeNoise()
	{
		System.out.println("Some sound");
	}
}

class Dog extends Animal{
	public void makeNoise()
	{
		System.out.println("Bark");
	}
}

class Cat extends Animal{
	public void makeNoise()
	{
		System.out.println("Meawoo");
	}
}

```

现在将调用哪个`makeNoise()`方法，具体取决于在运行时创建的实际实例的类型，例如

```java
public class Demo
{
	public static void main(String[] args) {
		Animal a1 = new Cat();
		a1.makeNoise(); //Prints Meowoo

		Animal a2 = new Dog();
		a2.makeNoise(); //Prints Bark
	}
}

```

Here, it is important to understand the these divisions are specific to java. In context to software engineering, there are other form of polymorphisms also applicable to different languages, but for java, these are mainly considered.

## 重要事项

1.  多态是创建具有多种形式的变量，函数或对象的能力。
2.  在 Java 中，多态分为两部分：方法重载和方法重载。
3.  有人可能会说方法重载不是多态。 那么，编译时“多态”一词是什么意思呢？
4.  还有另一个术语运算符重载，例如 “ +”运算符可用于添加两个整数以及连接两个子字符串。 好吧，这是 Java 中对运算符重载的唯一可用支持，并且您不能在 Java 中拥有自己的自定义定义的运算符重载。

学习愉快！