# Java 扩展与实现关键字

> 原文： [https://howtodoinjava.com/oops/extends-vs-implements/](https://howtodoinjava.com/oops/extends-vs-implements/)

在 Java 中，**扩展**用于扩展类，**实现**用于实现接口。 这是扩展与工具之间的主要**区别。**

## 1\. 扩展关键字

在 Java 中，我们可以通过使用 **extend 关键字**对其进行扩展来继承类的字段和方法。 请注意，在 Java 中，一个类最多只能扩展一个类。

以[`ArrayList`](https://howtodoinjava.com/java-arraylist/)类为例。 它扩展了`AbstractList`类，又扩展了`AbstractCollection`类。

因此，基本上 ArrayList 类具有其父类 AbstractList 和 AbstractCollection 的方法和行为。

AbstractCollection 提供了诸如 contains（Object o），toArray（），remove（Object o）等方法。而 AbstractList 类提供了 add（），indexOf（），lastIndexOf（），clear（）等。一些方法被 ArrayList 覆盖 再次。

```java
public class ArrayList<E> extends AbstractList<E>
        implements List<E>, RandomAccess, Cloneable, java.io.Serializable
{
	//code
}

```

#### Java 扩展示例

让我们从头开始创建一些东西，以更好地了解使用`extends`关键字的 Java 继承的工作方式。 我创建了两个类– `ParentClass`和`ChildClass`，其中 **ChildClass 扩展 ParentClass** 。

```java
public class ParentClass {

	public int dataVal = 100;

	public int getDataVal() {
		return this.dataVal;
	}
}

```

```java
public class ChildClass extends ParentClass 
{

}

```

我没有向`ChildClass`添加任何字段或方法，只是为了表明即使我们不对其添加任何内容，它仍然具有其父类的行为。

```java
public class Main 
{
	public static void main(String[] args) 
	{
		ChildClass child = new ChildClass();

		System.out.println( child.dataVal );
		System.out.println( child.getDataVal() );
	}
}

```

程序输出。

```java
100
100

```

## 2\. 实现关键字

接口是在 Java 中强制执行合同的方法。 它们强制实现类提供某种行为。 要实现接口，类必须使用**实现关键字**。

在 Java 中，我们可以实现多个接口。 在这种情况下，类必须实现所有接口的所有方法。 （或将其声明为[抽象](https://howtodoinjava.com/java/basics/abstract-keyword/)）。

再看一次 ArrayList 类声明。 它实现了 4 个接口，即`List`，`RandomAccess`，`Cloneable`和[`Serializable`](https://howtodoinjava.com/java/serialization/externalizable-vs-serializable/)。 它已经在给定的接口中实现了所有方法。

#### Java 实现示例

与前面的示例类似，让我们创建一些基本的知识来了解接口实现的外观。 我创建了两个接口`Movable`和`Swimmable`。 两个接口都定义一种方法。

类`Human`实现两个接口，因此它必须实现在两个接口中定义的方法。

```java
public interface Movable {

	public void move();
}

```

```java
public interface Swimmable
{
	public void swim();
}

```

```java
public class Human implements Movable, Swimmable 
{
	@Override
	public void swim() {
		System.out.println("I am swimming");
	}

	@Override
	public void move() {
		System.out.println("I am moving");
	}
}

```

现在，我们将测试人类的阶级及其强制行为。

```java
public class Main 
{
	public static void main(String[] args) 
	{
		Human obj = new Human();

		obj.move();
		obj.swim();
	}
}

```

Program output.

```java
I am moving
I am swimming

```

显然，Human 类实现了两个接口并定义了它们的行为。 这就是 Java 接口的全部目的。

## 3\. 扩展与工具之间的差异

根据上述示例，让我们列出 Java 中 extended 和 Implements 关键字之间的**区别。**

1.  extend 关键字用于继承类； while 关键字用于继承接口。
2.  一类只能扩展一个类。 但可以实现任意数量的接口。
3.  扩展超类的子类可能会覆盖超类中的某些方法。 一个类必须实现接口中的所有方法。

学习愉快！