# Java TransferQueue – Java LinkedTransferQueue 类

> 原文： [https://howtodoinjava.com/java/collections/transferqueue-linkedtransferqueue/](https://howtodoinjava.com/java/collections/transferqueue-linkedtransferqueue/)

**Java TransferQueue** 是并发阻塞队列的实现，在这种实现中，生产者可以等待消费者收到消息。 **LinkedTransferQueue** 类是 Java 中`TransferQueue`的实现。

例如，TransferQueue 可能在消息传递应用程序中很有用，在该应用程序中，生产者有时（使用方法 **transfer（）**）通过消费者调用 take 或 poll 来等待元素的接收，而在其他时候则排队元素（通过方法 **put（）**）而无需等待收货。

> 当生产者到达 TransferQueue 传输消息并且有消费者在等待接收消息时，生产者直接将消息传输给消费者。
> 如果没有消费者等待，那么生产者将不会直接放置消息并返回，而是将等待任何消费者可以使用该消息。

## 1\. LinkedTransferQueue 功能

让我们记下 Java 中 LinkedTransferQueue 的几个要点。

*   LinkedTransferQueue 是链接节点上的**无限制**队列。
*   此队列针对任何给定的生产者对元素 FIFO（先进先出）进行排序。
*   元素插入到尾部，并从队列的开头检索。
*   它提供**阻止插入和检索操作**。
*   它不允许使用 NULL 对象。
*   LinkedTransferQueue 是**线程安全的**。
*   由于异步性质，size（）方法不是固定时间操作，因此，如果在遍历期间修改此集合，则可能会报告不正确的结果。
*   不保证批量操作 addAll，removeAll，retainAll，containsAll，equals 和 toArray 是原子执行的。 例如，与 addAll 操作并发操作的迭代器可能仅查看某些添加的元素。

## 2\. Java LinkedTransferQueue 示例

#### 2.1 LinkedTransferQueue 示例

一个非常简单的示例，用于从 LinkedTransferQueue 添加和轮询消息。

```java
LinkedTransferQueue<Integer> linkedTransferQueue = new LinkedTransferQueue<>();

linkedTransferQueue.put(1);

System.out.println("Added Message = 1");

Integer message = linkedTransferQueue.poll();

System.out.println("Recieved Message = " + message);

```

程序输出。

```java
Added Message = 1
Recieved Message = 1

```

#### 2.2 LinkedTransferQueue 阻止插入和检索示例

使用阻塞插入和检索从 LinkedTransferQueue 放入和取出元素的 Java 示例。

*   生产者线程将等待，直到有消费者准备从队列中取出项目为止。
*   如果队列为空，使用者线程将等待。 队列中只有一个元素时，它将取出该元素。 只有在消费者接受了消息之后，生产者才可以再发送一条消息。

```java
import java.util.Random;
import java.util.concurrent.LinkedTransferQueue;
import java.util.concurrent.TimeUnit;

public class LinkedTransferQueueExample 
{
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException 
    {
        LinkedTransferQueue<Integer> linkedTransferQueue = new LinkedTransferQueue<>();

        new Thread(() -> 
        {
            Random random = new Random(1);
            try 
            {
                while (true) 
                {
                    System.out.println("Producer is waiting to transfer message...");

                    Integer message = random.nextInt();
                    boolean added = linkedTransferQueue.tryTransfer(message);
                    if(added) {
                        System.out.println("Producer added the message - " + message);
                    }
                    Thread.sleep(TimeUnit.SECONDS.toMillis(3));
                }

            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }

        }).start();

        new Thread(() -> 
        {
            try 
            {
                while (true) 
                {
                    System.out.println("Consumer is waiting to take message...");

                    Integer message = linkedTransferQueue.take();

                    System.out.println("Consumer recieved the message - " + message);

                    Thread.sleep(TimeUnit.SECONDS.toMillis(3));
                }

            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }

        }).start();
    }
}

```

程序输出：

```java
Producer is waiting to transfer message...
Consumer is waiting to take message...
Producer is waiting to transfer message...
Producer added the message - 431529176
Consumer recieved the message - 431529176
Consumer is waiting to take message...
Producer is waiting to transfer message...
Producer added the message - 1761283695
Consumer recieved the message - 1761283695
Consumer is waiting to take message...
Producer is waiting to transfer message...
Producer added the message - 1749940626
Consumer recieved the message - 1749940626
Consumer is waiting to take message...
Producer is waiting to transfer message...
Producer added the message - 892128508
Consumer recieved the message - 892128508
Consumer is waiting to take message...
Producer is waiting to transfer message...
Producer added the message - 155629808
Consumer recieved the message - 155629808

```

请注意，控制台中可能有一些打印语句，似乎消费者甚至在生产者生成消息之前就已经使用了该消息。 不要混淆，这是因为示例的并发性。 实际上，它可以按预期工作。

## 3\. Java LinkedTransferQueue 构造函数

LinkedTransferQueue 类提供了 3 种不同的方法来用 Java 构造队列。

*   **LinkedTransferQueue（）**：构造一个最初为空的 LinkedTransferQueue。
*   **LinkedTransferQueue（Collection c）**：构造一个 LinkedTransferQueue，最初包含给定集合的元素，并以集合迭代器的遍历顺序添加。

## 4\. Java LinkedTransferQueue 方法

您应该知道 LinkedTransferQueue 类在下面提供了重要的方法。

*   **对象 take（）**：检索并删除此队列的头，如有必要，请等待直到元素可用。
*   **void transfer（Object o）**：将元素传输到使用者，如有必要，请等待。
*   **boolean tryTransfer（Object o）**：如果可能，立即将元素传输到等待的使用者。
*   **boolean tryTransfer（Object o，long timeout，TimeUnit 单位）**：如果有可能，则在超时之前将元素传送给使用者。
*   **int getWaitingConsumerCount（）**：返回等待通过 BlockingQueue.take（）或定时轮询接收元素的使用者数量的估计值。
*   **布尔值 hasWaitingConsumer（）**：如果至少有一个使用者正在等待通过 BlockingQueue.take（）或定时轮询接收元素，则返回 true。
*   **void put（Object o）**：将指定的元素插入此队列的尾部。 **布尔值 add（object）**：将指定的元素插入此队列的末尾。
*   **布尔值 offer（object）**：将指定的元素插入此队列的末尾。
*   **boolean remove（object）**：从此队列中移除指定元素的单个实例（如果存在）。
*   **对象 peek（）**：检索但不删除此队列的头，如果此队列为空，则返回 null。
*   **对象 poll（）**：检索并删除此队列的头部，如果此队列为空，则返回 null。
*   **对象 poll（timeout，timeUnit）**：检索并删除此队列的开头，并在必要时等待指定的等待时间以使元素可用。
*   **void clear（）**：从此队列中删除所有元素。
*   **布尔值 contains（Object o）**：如果此队列包含指定的元素，则返回 true。
*   **迭代器 iterator（）**：按适当的顺序返回此队列中元素的迭代器。
*   **int size（）**：返回此队列中的元素数。
*   **intrainToTo（Collection c）**：从此队列中删除所有可用元素，并将它们添加到给定的集合中。
*   **intrainTo（Collection c，int maxElements）**：从此队列中最多移除给定数量的可用元素，并将其添加到给定的 collection 中。
*   **int 剩余容量（）**：返回此队列理想情况下（在没有内存或资源约束的情况下）可以接受而不阻塞的其他元素的数量。
*   **Object [] toArray（）**：按正确的顺序返回包含此队列中所有元素的数组。

## 5\. Java TransferQueue 结论

在此 **Java LinkedTransferQueue 教程**中，我们学习了使用 **LinkedTransferQueue 类**，这是一个并发阻塞队列实现，生产者可以在其中等待使用者接收消息。

我们还了解了 LinkedTransferQueue 类的一些重要方法和[构造函数](https://howtodoinjava.com/oops/java-constructors/)。

将我的问题放在评论部分。

学习愉快！

参考文献：

[TransferQueue 接口 Java 文档](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/TransferQueue.html)
[LinkedTransferQueue 类 Java 文档](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/LinkedTransferQueue.html)