# Java 投掷关键字

> 原文： [https://howtodoinjava.com/java/exception-handling/throw-vs-throws/](https://howtodoinjava.com/java/exception-handling/throw-vs-throws/)

在 Java 异常处理中， **throw 关键字**用于显式抛出方法或构造函数中的异常。 **throws 关键字**用于声明该方法或构造函数可能抛出的异常列表。

## 1\. Java throw 关键字

#### 1.1 语法

要从方法或[构造函数](https://howtodoinjava.com/oops/java-constructors/)引发异常，请使用 **throw** [关键字](https://howtodoinjava.com/java-keywords/)以及异常类的实例。

```java
public void method() 
{
   //throwing an exception
   throw new SomeException("message");
}

```

#### 1.2 处理检查与未检查异常

如果我们从方法中抛出[未检查的异常](https://howtodoinjava.com/java/exception-handling/checked-vs-unchecked-exceptions-in-java/)，则处理该异常或在 throws 子句中声明不是强制性的。 例如，`NullPointerException`是未经检查的异常。

```java
public class JavaExample 
{
	public static void main(String[] args) 
	{
		method();
	}

	public static void method( ) {
		throw new NullPointerException();
	}
}

```

但是，如果我们使用 throw 语句抛出检查异常，则必须在 **catch 块**中处理该异常，或者必须使用 throws 声明显式地声明该方法。 例如，`FileNotFoundException`是检查的异常。

```java
public class JavaExample 
{
	public static void main(String[] args) 
	{
		try 
		{
			method();
		} 
		catch (FileNotFoundException e) 
		{
			e.printStackTrace();
		}
	}

	public static void method( ) throws FileNotFoundException 
	{
		throw new FileNotFoundException();
	}
}

```

在 Java 中，`Error`和`RuntimeException`的每个子类都是未经检查的异常。 一个已检查的异常是`Throwable`类下的所有其他内容。

#### 1.3 异常传播

在调用堆栈中，异常会在方法与方法之间传播，直到被捕获为止。 因此，如果 a（）调用 b（），然后调用 c（），又调用 d（），并且如果 d（）抛出异常，则该异常将从 d 传播到 c 到 b 传播到 a，除非这些方法之一捕获 例外。

如上所述，对异常处理程序的搜索从发生错误的方法开始，然后以与调用方法相反的顺序在调用堆栈中进行。

找到合适的处理程序（ *[catch 块](https://howtodoinjava.com/java/exception-handling/try-catch-finally/)* ）后，运行时系统会将异常传递给处理程序。 如果未找到异常处理程序，则异常到达 JVM 的默认异常处理程序，该程序将异常详细信息打印到日志并终止应用程序。

## 2\. Java 抛出关键字

Java throws 关键字用于声明方法执行期间可能发生的异常列表。

#### 2.1 语法

要声明例外列表，请使用 throws 关键字以及例外类名称。

```java
public static void method( ) throws FileNotFoundException, ConnectionException {
	//code
}

```

#### 2.2 可以抛出已检查和未检查的异常

我们可以使用 throws 子句声明两种类型的异常，即已检查和未检查的异常。 但是调用给定方法**的方法必须仅处理检查的异常**。 未检查异常的处理是可选的。

```java
public class JavaExample 
{
	public static void main(String[] args) 
	{
		try 
		{
			//Can skip handling of NullPointerException (unchecked exception)
			method();	
		} 
		catch (FileNotFoundException e) 
		{
			e.printStackTrace();
		}
	}

	public static void method( ) throws NullPointerException, FileNotFoundException {
		//code
	}
}

```

## 3\. Java 中 throw 和 throws 之间的区别

1.  **throw** 关键字用于从任何方法或构造函数中显式抛出单个异常，而 **throws** 关键字用于方法和构造函数声明中，表示该方法可能引发该异常。
2.  `throw`后跟异常类的实例，而`throws`后跟异常类的名称。
3.  `throw`用于方法和构造函数，其中`throws`与方法和构造函数签名一起使用。
4.  我们可以使用 throw 仅`throw`单个异常，但是可以使用`throws`声明多个异常，其中之一可以通过方法抛出也可以不通过方法抛出。
5.  已检查的异常将传播到调用方方法，而未检查的异常将不会传播，因此可能不需要显式的异常处理。
6.  使用 throw 关键字，我们还可以中断 switch 语句或循环，而无需使用使用 throws 无法执行的 break 关键字。

学习愉快！