# Java 版本–基于时间的发行版本控制

> 原文： [https://howtodoinjava.com/java10/java-version/](https://howtodoinjava.com/java10/java-version/)

从 Java 10 开始，Oracle 调整了基于时间的版本字符串方案[JEP 322]。 新的基于时间的模型已取代了过去基于功能的多年发布模型。 与旧版本不同，新的基于时间的版本不会延迟，并且**功能将每六个月发布一次**，而对于该版本中可以发布的功能没有任何限制。

**更新版本将在每个季度**（1 月，4 月，7 月，10 月）发布。 更新版本将严格限于安全性问题，回归和较新功能中的错误的修复。 按照进度计划，可以说每个功能版本在下一个功能版本发布之前都会收到两个更新。

## Java 版本格式

如果在逗号和提示/终端中运行命令`java -version`，您将获得以下 outout 版本信息：

```java
C:\Users\Lokesh>java -version
java version "10.0.1" 2018-04-17
Java(TM) SE Runtime Environment 18.3 (build 10.0.1+10)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM 18.3 (build 10.0.1+10, mixed mode)

```

版本号的新格式为：

> $ FEATURE。$ INTERIM。$ UPDATE。$ PATCH

| 柜台名称 | 描述 |
| `$FEATURE` | 它会每 6 个月增加一次，具体取决于功能发布版本，例如：JDK 10，JDK11。（以前为`$MAJOR`。） |
| `$INTERIM` | 通常为零，因为六个月内不会有任何中期发布。 对于包含兼容的错误修复和增强功能但不兼容的更改，不删除的功能以及对标准 API 的更改的非功能版本，它将增加。 （以前为`$MINOR`。） |
| `$UPDATE` | 对于解决安全问题，回归和较新功能中的错误的兼容更新版本，它将递增。 （以前为`$SECURITY`。） |
| `$PATCH` | 仅在需要紧急发布以解决关键问题时才会增加。 |

The sequence of numerals in a version number is compared to another such sequence in numerical, pointwise fashion; e.g., 10.0.4 is less than 10.1.2\. If one sequence is shorter than another then the missing elements of the shorter sequence are considered to be less than the corresponding elements of the longer sequence; e.g., 10.0.2 is less than 10.0.2.1.

## Java 版本 API

`Runtime.version()`可用于以编程方式获取版本计数器值。 例如

```java
Version version = Runtime.version();
version.feature();
version.interim();
version.update();
version.patch();

Output:

10
0
1
0

```

#### 解析现有版本

```java
Version version = Runtime.Version.parse("10.0.1");

version.feature();
version.interim();
version.update();
version.patch();

```

## 长期发行（LTS）

它主要针对企业客户。 LTS 版本的产品将提供 Oracle 的首要和持续的支持，目标是每三年一次。 此外，这些版本的更新将至少提供三年。

这将导致“ LTS”在 java –versions 的输出中突出显示。 例如 例如`11.0.2+13-LTS`

学习愉快！

参考： [http://openjdk.java.net/jeps/322](https://openjdk.java.net/jeps/322)