# Java `var` – 局部变量类型推断

> 原文： [https://howtodoinjava.com/java10/var-local-variable-type-inference/](https://howtodoinjava.com/java10/var-local-variable-type-inference/)

Java 一直在努力减少语法的冗长性。 首先是 [Diamond 运算符](https://howtodoinjava.com/java-7/improved-type-inference-in-java-7/)，现在是`var`（局部变量类型 – [JEP 286](https://openjdk.java.net/jeps/286) ）在 Java 中声明变量。 当您使用`var`声明变量时，基本上，而不是声明变量类型，而是根据设置的类型假定其类型。 例如

```java
var str = "Hello world";

//or

String str = "Hello world";

```

在上面的示例中，在第一个语句中，您将`String`设置为变量`str`，因此隐式假定其为`String`类型。 在上面的示例中，第一条语句基本上等同于第二条语句。

## `var`同时声明和初始化

使用`var`时，必须在同一位置初始化变量。 您不能将声明和初始化放在不同的位置。 如果未在适当位置初始化变量，则会出现编译错误 – `Cannot use 'var' on variable without initializer`。

```java
var i;	//Invalid Declaration - - Cannot use 'var' on variable without initializer

var j = 10; //Valid Declaration

System.out.println(i);

```

## `var`不是关键字

虽然看起来像`var`并不是**保留的 Java 关键字**。 因此，您可以创建名称为“ var”的变量-允许使用。

```java
var var = 10; 	//Valid Declaration

int var = 10; 	//Also valid Declaration

```

## `var`用法

使用`var`仅限于-具有初始化器的局部变量，增强的 for 循环中的索引以及在传统的 for 循环中声明的局部变量； 它不适用于方法形式，构造器形式，方法返回类型，字段，catch 形式或任何其他类型的变量声明。

#### 用法如下：

*   带有初始化器的局部变量
*   增强的 for 循环中的索引
*   在传统的 for 循环中声明的本地人

```java
var blogName = "howtodoinjava.com";

for ( var object : dataList){
    System.out.println( object );
}

for ( var i = 0 ; i < dataList.size(); i++ ){
    System.out.println( dataList.get(i) );
}

```

#### 不允许的用法如下：

*   方法参数
*   构造器参数
*   方法返回类型
*   类字段
*   捕获形式（或任何其他类型的变量声明）

```java
public class Application {

	//var firstName;	//Not allowed as class fields

	//public Application(var param){ 	//Not allowed as parameter 

    //}

	/*try{

    } catch(var ex){	//Not allowed as catch formal 

    }*/

    /*public var demoMethod(){	//Not allowed in method return type
    	return null;
    }*/

    /*public Integer demoMethod2( var input ){	//Not allowed in method parameters
    	return null;
    }*/
}

```

## `var`不向后兼容

由于这是新的语言功能，使用`var`编写的代码将不会在较低的 JDK 版本（小于 10）中编译。 因此，只有在确定时才使用此功能。

## `var`不会影响性能

请记住，在 Java 中，类型不是在运行时推断的，而是在编译时推断的。 这意味着生成的字节码与显式类型声明相同 – 它确实包含有关类型的信息。 这意味着在运行时无需额外的处理。

学习愉快！