# Java – 内部与外部迭代

> 原文： [https://howtodoinjava.com/java8/java-8-tutorial-internal-vs-external-iteration/](https://howtodoinjava.com/java8/java-8-tutorial-internal-vs-external-iteration/)

## 外部迭代

直到 Java 7 为止，[集合框架](//howtodoinjava.com/java/collections/useful-java-collection-interview-questions/ "Useful java collection interview questions")都依赖于外部迭代的概念，其中 Collection 通过实现 Iterable 提供枚举其元素（即 Iterator）的方法，并且客户端使用它顺序地遍历了集合。 例如，如果我们想将所有字符串都大写，则可以这样写：

```java
public class IterationExamples {
	public static void main(String[] args){
		List<String> alphabets = Arrays.asList(new String[]{"a","b","b","d"});

		for(String letter: alphabets){
			System.out.println(letter.toUpperCase());
		}
	}
}

```

或者我们可以这样写：

```java
public class IterationExamples {
	public static void main(String[] args){
		List<String> alphabets = Arrays.asList(new String[]{"a","b","b","d"});

		Iterator<String> iterator = alphabets.listIterator();
		while(iterator.hasNext()){
			System.out.println(iterator.next().toUpperCase());
		}
	}
}

```

以上两个代码段均用于外部迭代。 外部迭代非常简单，但是存在几个问题：

1）Java 的 for-each 循环/迭代器本质上是顺序的，必须按集合指定的顺序处理元素。
2）它限制了管理控制流的机会，该控制流可能能够通过利用数据的重新排序，并行性，短路或惰性来提供更好的性能。

## 内部迭代

有时需要 for-each 循环的强力保证（顺序，顺序），但通常只是性能的劣势。 外部迭代的替代方法是内部迭代，客户端让它由库处理而不是控制迭代，而仅提供必须对所有/某些数据元素执行的代码。

上一个示例的内部迭代等效项是：

```java
public class IterationExamples {
	public static void main(String[] args){
		List<String> alphabets = Arrays.asList(new String[]{"a","b","b","d"});

		alphabets.forEach(l -> l.toUpperCase());
	}
}

```

Where external iteration mixes the “what” (uppercase) and the “how” (for loop/iterator), internal iteration lets the client to provide only the “what” but lets the library control the “how”. This offers several potential benefits: client code can be clearer because it need only focus on stating the problem, not the details of how to go about solving it, and we can move complex optimization code into libraries where it can benefit all users.

这就是关于内部与外部迭代的全部内容。

**祝您学习愉快！**