# TypeScript 变量 – `var`，`let`和`const`

> 原文： [https://howtodoinjava.com/typescript/var-let-const/](https://howtodoinjava.com/typescript/var-let-const/)

在原始 JavaScript 中，变量是使用“`var`”关键字声明的。 现在，在 ES6 中，您还可以使用`let`和`const`关键字定义变量。 这三个关键字都具有用于变量声明和初始化的标准语法，但是它们的范围和用法不同。 让我们了解这三个关键字之间的区别。

## `var`关键字

关键字`var`具有传统的变量定义语法。 （可选）您可以使用值初始化变量。 如果您没有在`var`语句中初始化变量，则会自动为其分配 JavaScript 值`undefined`。

```java
var value ; 	//value is 'undefined'

var data = 100;	//initialized with number 100

var blogName = 'howtodoinjava.com';	//initialized with string value

```

#### 1）范围

*   用`var`关键字声明的变量具有**函数范围**（即声明它们的函数内部的全局范围）； 这意味着它们可以被共享同一作用域的任何函数访问。

    ```java
    function fun() 
    {
    	var dataX = 10;	//Globally available inside function fun()

    	if(true) 
    	{
    		var dataY = 20;	//Globally available inside function fun() 

    		console.log(dataX);	//Output 10
    		console.log(dataY);	//Output 20
    	}

    	console.log(dataX);	//Output 10
    	console.log(dataY);	//Output 20
    }

    fun();

    console.log(dataX);	//Not available outside function; dataX is undefined
    console.log(dataY);	//Not available outside function; dataY is undefined

    ```

*   可以在声明或初始化变量之前使用它们。 在这种情况下，它们的值为`undefined`，但不会出现任何运行时错误。

    ```java
    function fun() 
    {
    	console.log(dataX);	//Output 'undefined'

    	var dataX = 10;
    }
    fun();

    ```

#### 2）`var`声明的提升

请注意，用`var`关键字声明的变量将被提升。 提升意味着，如果我们在函数末尾声明一个变量（已声明但未初始化），则运行时会将其提升到顶部，并且如果在声明之前使用该变量，则不会有任何错误。

> 阅读更多： [JavaScript 提升](https://howtodoinjava.com/typescript/javascript-variable-hoisting/)

#### 3）如果您不使用“`var`”关键字

在 JavaScript 中，如果不使用`var`关键字进行变量声明（*隐式声明*），则会在全局范围内创建变量。 例如

```java
for(index=0; index< array.length; index++){		//index is in global scope
   //code
}

```

在`for`循环上方，将在全局范围内创建一个名为`index`的变量。 如果其他人碰巧也在使用全局`index`变量，那么您刚刚覆盖了他们的变量。

为避免赋予变量全局范围，必须在变量声明中使用`var`关键字。

## 让关键字

`let`关键字与`var`关键字非常相似 – 范围界定上有更多限制。

1.  当“作用域必须限制在声明它的块中”时，使用“`let`”语句声明一个变量。

    ```java
    function fun() 
    {
    	let dataX = 10;	

    	if(true) 
    	{
    		let dataY = 20;	

    		console.log(dataX);	//Output 10
    		console.log(dataY);	//Output 20
    	}

    	console.log(dataX);	//Output 10
    	console.log(dataY);	//dataY is 'undefined'
    }

    fun();

    ```

    参见上面突出显示的行。 如果您使用了“`var`”关键字，则由于`dataY`在函数中具有全局作用域，因此该名称已经可用。 由于`let`关键字，`dataY`在`if`块之外不可见。

2.  使用`let`声明的变量不能在声明之前使用，否则将导致错误。

    ```java
    function fun() 
    {
    	console.log(x);		//Output 'undefined'
    	console.log(y);		//Error - "Uncaught ReferenceError: y is not defined"

    	var x = 10;
    	let y = 11;
    }
    fun();

    ```

## `const`关键字

1.  `const`声明一个具有常量值的块范围变量。 它基本上是带有“`var`”关键字的变量声明，其中变量值是常量，不能更改。
2.  `const`遵循与`let`关键字相同的作用域原则。
3.  如果您知道所声明的变量不能且不应被允许重新分配，则使用`const`对其进行声明，否则请使用`let`关键字。

#### 语法和用法

```java
const PI = "3.14";

PI = 12;	//Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.

```

将我的问题放在评论部分。

学习愉快！