# TypeScript 函数– REST，可选和默认参数

> 原文： [https://howtodoinjava.com/typescript/functions-rest-optional-default-params/](https://howtodoinjava.com/typescript/functions-rest-optional-default-params/)

学习使用示例创建函数，函数类型声明，可选参数，默认参数和 rest 参数。

```java
Table of Contents

Create function
Function Types
Optional Parameters
Default Parameters
Rest Parameters
```

## 创建功能

在 TypeScript 中，可以通过两种方式创建函数。

1.  #### 功能声明

    这些被命名为以传统 JavaScript 风格编写的函数。

    ```java
    console.log( showMyName("Lokesh") ); // Hi! Lokesh

    function showMyName (name: string): string { 
        return `Hi! ${name}`; 
    } 

    ```

2.  #### 函数表达式

    这些功能没有名称。 他们被分配给

    ```java
    console.log(showMyName("Lokesh"));	//Error - Define functional expression first.

    let showMyName = function(name: string): string { 
        return `Hi! ${name}`; 
    };

    console.log(showMyName("Lokesh"));	//Hi! Lokesh 

    ```

Please note that **both function declarations looks similar BUT they are not**. The JavaScript interpreter can evaluate a function declaration as it is being parsed ([variable hoisting](https://howtodoinjava.com/typescript/javascript-variable-hoisting/)). On the other hand, the function expression is part of an assignment and will not be evaluated until the assignment has been completed.

## 功能类型

在 TypeScript 中，一切都是类型，函数也是类型。 您可以将变量的类型声明为`Function`，如下所示。

```java
let showMyName: Function = function(name: string): string { 
    return `Hi! ${name}`; 
};

```

在上面的示例中，`showMyName`是只能指向`Function`类型的变量。

> 如果您未指定变量类型，TypeScript 会自动推断类型。

## 可选参数

与 JavaScript 不同，如果我们尝试调用一个函数而不提供其签名声明的确切数量和参数类型，则 TypeScript 编译器将引发错误。

要解决此问题，可以使用带问号（（HTG0]）的可选参数。 在下面的示例中，`message`被标记为可选参数。

```java
let showMyName = function(name: string, message?: string): string { 
    return `Hi! ${name} {message}`; 
};

showMyName();							//Error
showMyName('Lokesh');					//Hi! Lokesh 
showMyName('Lokesh', 'How are you?');	//Hi! Lokesh How are you?

```

It is important to note that the **optional parameters must always be located after the required parameters** in the function’s parameter list.

## 默认参数

可选参数是一个很棒的功能，但让我们有逻辑去实现其值可以为`undefined`的方案。 它需要很多`null`检查和`if-else`块。

更好的方法是使这些参数具有默认值，而不是将它们声明为可选值。 如果这样做将导致更简洁的代码和易于维护的代码。

```java
let showMyName = function(name: string, message: string = 'How are you?'): string { 
    return `Hi! ${name} {message}`; 
};

showMyName('Lokesh');						//Hi! Lokesh How are you?
showMyName('Lokesh', 'How are you buddy?');	//Hi! Lokesh How are you buddy?	

```

1) Note that same as optional parameters, **default parameters must also be located after the required parameters** in the function’s parameter list.
2) You **cannot make any parameter optional and default both**. Only one type is allowed.

## REST 参数

有时，您可能希望创建可以具有不确定数量参数的函数。 对于一个或两个参数，可以使用可选参数或默认参数。 但是，如果参数数量未知，或者在运行时可能有所不同，该怎么办。

例如 您正在读取输入字段值，并且该值可能会因动态 UI 而有所不同。 此处**其余参数**将为您提供帮助。 REST 参数语法使我们可以将**不确定数量的参数表示为数组**。

1.  要创建 REST 参数，请在变量名称前使用省略号，即三个点（`'...'`）。
2.  REST 参数必须为数组类型，否则我们将收到编译错误。
3.  从理论上讲，对最大参数个数没有具体限制。

```java
let addInputValues = function( ...values: number[] ): number { 
    let result = 0; 
    for (let val of values) { 
        result += val; 
    } 
    return result; 
};

addInputValues();					//OK - You can choose not to pass anything as well
addInputValues(1, 1);				//OK
addInputValues(1, 2, 3);			//OK
addInputValues(1, 2, 3, 4, 5, 6);	//OK

```

将我的问题放在评论部分。

学习愉快！